調べてほしい単語

■ IT
IT
　   　　インターネットなどの通信とコンピュータとを駆使する情報技術。
ICT
	ICTとは「Information and Communication Technology」（インフォメーション・アンド・コミュニケーション・テクノロジー）の略です。
	意味は「情報通信技術」。ICTとは簡単に言うと、SNS上でのやり取りやメールでのコミュニケーション、オンラインショッピング等、
	人同士のコミュニケーションを手助けしたり、「IT技術を使ってどのように人々の暮らしを豊かにしていくか」という活用方法に関する
	考え方です。
IoT
	IoT とは、従来インターネットに接続されていなかった様々なモノ（センサー機器、駆動装置（アクチュエーター）、住宅・建物、車、家電製品、電子機器など）が、
	ネットワークを通じてサーバーやクラウドサービスに接続され、相互に情報交換をする仕組みです。
■ OS
OS
	OSとは、「オペレーティング・システム(Operating System)」の略で、パソコンを操作したり、アプリを使ったりするための土台となる「基本ソフトウェア」です。
Windows
	Windowsとは、米マイクロソフト（Microsoft）社が開発・販売している、コンピュータのオペレーティングシステム（OS）製品のシリーズ名。 単にWindowsと
        いった場合にはパソコン向けの製品系列を指すことが多いが、他にサーバ向けや携帯機器向けなども展開している。
macOS (Mac OS X)
	macOSとは、米アップル（Apple）社がパーソナルコンピュータ「Mac」シリーズ向けに提供しているOS（オペレーティングシステム）製品。コンピュータの各種装置の
	制御やストレージ（外部記憶装置）の管理を行い、同機上で使用される様々なアプリケーションソフトの実行基盤となる。
UNIX
	マルチタスク、マルチユーザを実現したオペレーティングシステム（OS）の1種。UNIXをベースにした多くの派生OS含む総称として使われることもある。
	非常に安定したOSであることから、多くの大規模なシステムで採用されており、現在稼働しているWebサーバのほとんどがUNIX系といわれる。
	オリジナルのUNIXを開発したベル研究所が所属するAT&Tが独占禁止法によりUNIXの販売を禁止されていため、ソースコードはほぼ無償で提供され、オープンソースに
	等しくなった。
Linux
	Linuxとは、誰もが利用・複製・改変・再配できるUNIX互換のOS(オペレーションシステム)。1991年に、当時フィンランドのヘルシンキ大学に通う学生のリーナス・
	トーバルズ氏が既存のソースを使うことなく開発され、無償でソースコードが公開されているオープンソースとなっている。
	本来Linuxはコアであるカーネル（ハードウェアとソフトウェアをつなぐOSの核）を指したが、Linuxカーネルを含むシステム全体の総称となった。
	カーネルに加えて、ライブラリ、システムソフトウェア、アプリケーションなどの必要なプログラムをパッケージ化したものをLinuxディストリビューションという。
■ 言語・環境
マークアップ／フロントエンド
	マークアップとは、文書構造（テキスト）が正しく認識できるよう、コンピュータに文書の要素に目印である「タグ」をつけて意味づけすることをいいます。
	文書の要素とは、「タイトル」や「見出し」「段落」などのことです。
	コンピュータは、人間の言葉を認識できません。よって、マークアップすることで、「ここからここまでがタイトルである」「ここからここまでが本文である」
	というように文書の構造を理解させる必要があるのです。
	フロントエンドとは、前部（の）、前端（の）、前置（の）、前工程（の）、初期段階（の）、などを意味する英語表現。ソフトウェアやシステムの構成要素のうち、
	利用者に対する表示や操作の受付、他のシステムとの入出力など、外部と直接やり取りを行う要素のことをこのように呼ぶ。
HTML
	HTMLとは「ハイパーテキスト・マークアップ・ランゲージ（Hyper Text Markup Language）」のことで、WEBページを作成するための言語です。
CSS

	CSS（Cascading Style Sheets、カスケーディング・スタイル・シート）とは、ウェブページのスタイルを指定するための言語です。 
	ワープロソフトなどで作成される文書も含めて、文書のスタイルを指定する技術全般をスタイルシートといいます。 HTMLやXHTMLなどで作成される
	ウェブページにスタイルを適用する場合には、スタイルシート言語の1つであるCSSが一般的に利用されています。
	CSSは、HTMLと組み合わせて使用する言語です。 HTMLがウェブページ内の各要素の意味や情報構造を定義するのに対して、CSSではそれらをどのように
	装飾するかを指定します。 
JavaScript
	「JavaScript」とは、動的なWebページを作成する事のできるプログラミング言語です。通常はブラウザー上で実行されます。JavaScriptを使うと、
	ユーザーのアクションに応じたコンテンツの表示の他、ブラウザー上で表示される地図やグラフィックアニメーションなども表示する事ができます。
jQuery

	jQueryはJavaScriptのためのライブラリです。jQueryを使用することでシンプルにJavaScriptを記述できるようになり、それまで数十行にわたる
	コードが必要だった処理もわずか数行で実行できるようになりました。
	jQueryの登場によってフロントエンド開発が効率化され、JavaScriptを用いた複雑な記述が必要なくなったことで、多くの人がフロントエンドエンジニア
	として活躍できるようになりました。
Java SE
	Java SEとは、プログラミング言語「Java」におけるAPIなどの機能セットの標準の一つで、基本的で汎用的な機能をまとめたもの。パソコン向けなどの
	標準的なJava仮想マシン（JVM）がこの仕様で動作する。
サーバーサイド
	サーバー側でプログラムを実行したりデータを管理したりすること。サーバーサイドでは、クライアントの環境に依存しにくく、開発や管理が容易、扱う
	データをサーバー側のデータベースなどで一元管理できる、といったメリットがある。代表的なサーバーサイド技術としては、Java、PHP、ASP.NETなど
	がある。
.NET（C#, VB）
	.NETとは、Microsoft .NET Frameworkというアプリケーション、または、その開発環境のことを指します。.NETはWindows7以降のバージョンに
	標準装備されており、基本的にWindowsをインストールすれば誰でも使えます。
	Windows系のシステム開発に使うことが多く、業務効率化のためのシステムや自動化システムなどの開発に適しています。C#、Visual Basic、C++、
	F#などの複数のプログラミング言語に対応しているので、拡張性が高いというメリットもあります。
Java
	Javaとは、プログラミング言語の一つ。現在、200種類以上のプログラミング言語がある中で、昔から良く使われており、Googleが開発に用いている
	「Google三大言語（Java、C++、Python）」の一つでもあります。応用力がある言語として昔から根強い人気を誇り、日本でも昔から変わらず人気が
	高い言語です。
Java SE
	Java SEとは、プログラミング言語「Java」におけるAPIなどの機能セットの標準の一つで、基本的で汎用的な機能をまとめたもの。パソコン向けなどの
	標準的なJava仮想マシン（JVM）がこの仕様で動作する。
Java EE（Jakarta EE）
	Java Platform、Enterprise Editionの略。大規模サーバー構築用プラットフォームの一種。1999年にSun Microsystemsが開発したオブジェクト
	指向プログラミング言語Java2をベースにした、サーバー向けJava技術を指す。Java EEは、2018年2月にOracleからEclipse Foundationに移管され、
	「Jakarta EE」に名称が変更になった。
Perl
	「Perl（パール）」とは、CGIを実現するために開発された言語です。数多くあるプログラミング言語のうち、長い歴史を持ち、開発された当初から現在
	まで人気があります。
	Webページには、常に同じ画面を表示する「静的ページ」と、表示するたびに異なる画面を表示する「動的ページ」があります。
	HTMLで作成したWebページは静的ページしか作れませんが、CGIを使うことで動的ページを作ることができます。CGIとは、Webサーバ側でプログラムを
	動かす仕組みのことで、このCGIに対応した言語にPerlやPython、Rubyなどがあります。
PHP
	PHPの正式名称は「PHP: Hypertext Preprocessor」で、動的なコンテンツの作成に向いているプログラミング言語です。動的なコンテンツとは、
	同じURLであっても閲覧者の属性や時間帯などによって、表示される内容が変わってくるコンテンツを指します。例えば、動的コンテンツの代表であるブログ
	にも、多くの場合PHPが使用されています。
Ruby
	Rubyとは、まつもとゆきひろ氏により開発されたオブジェクト指向スクリプト言語です。
	CやJavaといったコンパイラ言語は、プログラムを実行するためにはコンパイルという手続き（人間が書いたソースコードを機械命令に変換）を介して初めて
	実行ができます。
	しかし、スクリプト言語はこう言った手続きが一切不要で、そのまま実行することができるため、コンパイラ言語に比べてプログラミングを手軽に行うことが
	できます。
	また、オブジェクト指向言語なので、すべてのデータがオブジェクトとして表現されています、つまり継承などといったオブジェクト指向ならではの機能を使う
	ことができます。
	継承をすることで書くコードの量が少なくて済み、読みやすく作業効率も上がります。
■ サーバーソフト
Apache
	Apacheとは、世界的に使用される著名なWebサーバソフトの1つです。高い性能と優れた動作性から、企業や個人を問わず人気を博しています。最初の
	バージョンが公開されたのは1995年と古いものの、細かなアップデートを繰り返しながら20年以上も使われ続けているほどです。Webサーバソフトを選ぶ
	うえで「必ず選択肢に入るWebサーバソフト」と言っても過言ではないでしょう。オープンソースのため「無料で使用可能」という特徴があります。
IIS
	IISとは、米マイクロソフト（Microsoft）社のサーバ向けOSであるWindows Serverシリーズに同梱されているWebサーバソフトウェア。世界的に広く普及
	しているWebサーバの一つ。
	主要な機能はWebサーバだが、インターネットなどのTCP/IPネットワークで利用される様々なサービスを提供する総合的なサーバソフトと位置づけられており、
	FTPサーバ機能を内蔵しているほか、初期にはSMTPサーバとして電子メールを送信したりNNTPを用いてNetNewsを送受信することもできた（現在は廃止）。
	Webサーバとしての基本的な機能に加えて、SSL/TLSによる暗号化やWebDAVによるWebブラウザからのコンテンツ更新、CGIやSSIによる動的なWebページの
	生成などに対応している。
■ SQL
SQL
	SQLはデータベース言語の中で、最も普及している言語の一つです。DBMS（データベース管理システム）上でデータやデータベースを制御するための言語であり、
	ユーザーやシステムからの命令を受けてRDB（リレーショナルデータベース）にクエリ（問い合わせ）を行い、結果を返します。返ってきた結果はモニターなどに
        表示されます。
	SQLはデータベース言語としてISO（国際標準化機構）で規格化されています。そのため一つのデータベース用のSQLを覚えたら、そのほかのほとんどのRDBで
	同じように利用できます。
DB2
	Db2とはIBM社が提供するリレーショナル型データベース管理システム（RDBMS）です。データベース言語のSQLを初めて採用したデータベース管理システムと
	言われております。IBM社が手掛けるAIXをはじめ、Unix、Linux、Windowsなど幅広いプラットフォームに対応しております。
MySQL
	MySQLとは、世界でもっとも利用されている「データベース管理システム」です。
	大容量のデータに対しても高速で動作し、便利な機能がたくさんあるので、非常に実用性が高くなっています。
	また、オープンソースなので非商用利用であれば無償で使用できるため、初心者でも導入しやすく扱いやすいため非常に人気の高いデータベース管理システム
	です。
Maria DB
	MariaDBは世界でもっとも普及しているオープンソースのRDBMSであるMySQLから派生したレーショナルデータベースです。MySQLのソースコードをベース
	にして、新機能追加やソースコードの改善が組み込まれています。
Oracle DB
	Oracle Databaseとは、米オラクル（Oracle）社が開発・販売するリレーショナルデータベース管理システムの一つで、同社の創業以来の中核商品。
	大規模データベースシステム向けでは世界的に事実上の標準（デファクトスタンダード）とも言える高い市場シェアを獲得・維持している。
	行と列で構成される表形式のデータベースを作成・管理するためのソフトウェアで、専用の管理ツールやSQLで操作することができる。
	独自言語「PL/SQL」によるプログラム実行、クラスタ管理システム「Oracle RAC」（Real Applicaton Clusters）による並列分散処理、組み込みの
	Java実行環境、XMLデータベース対応などの特徴がある。
PostgreSQL
	「PostgreSQL」とは、オープンソースタイプのORDBMS（オブジェクトリレーショナルデータベース管理システム）です。「ポスグレ」「ポストグレエス
	キューエル」と呼ばれ、「postgres」と書かれることもあります。ORDBMSである本システムは、大規模または複雑なデータの管理が得意です。Excel
	のような表形式で保存したデータを1つの箱とし、別の箱と関連付けして、大量のデータを取り扱えるようにします。 
SQLite
	SQLiteを一言でいうと、オープンソースで軽量のRDBMS（データベース管理システム）です。SQLと名前が似ているため、データベース操作言語の一種と
	思う方もいますが、SQLiteはデータベースです。	
	SQLiteは名前のとおり、簡易的な（ライトな）データベースであり、サーバーとしてではなくアプリケーションに組み込むことで利用します。データベース
	は大掛かりなシステムで利用される、という印象が強いものですが、SQLiteは簡易的に利用することが可能です。また、SQLiteはパブリックドメインの
	オープンソースであるため、ソースコードを自由に改変して再配布することもできます。
SQL Server
	SQL Serverの正式名称は「Microsoft SQL Server」です。名前が示す通り、Microsoft社が開発したRDBMS（データベース管理システム）です。
	「MS SQL」などと呼ばれることもあります。
	SQL Server以外のデータベースとしては、OracleやMySQL、PostgreSQLなどが挙げられます。SQL Serverは、企業で利用されることが多いデータベース
	管理システムの１つです。
	Microsoft社が開発しているため、Windows OSとの相性がよく、Windows Serverで利用されることが多いデータベースとなっています。基本的には有償
	となりますが、無償で利用可能なエディションも用意されています。
CRUD
	CRUDとは、データベース管理システム（DBRS）に必要とされる4つの主要な機能、「作成（Create）」「読み出し（Read）」「更新（Update）」「削除
	（Delete）」をそれぞれ頭文字で表したもののことである。
	例えばSQLにおいては、「作成」に「INSERT」のコマンドが、「読み出し」に「SELECT」、「更新」に「UPDATE」、「削除」には「DELETE」のコマンド
	がそれぞれ対応している。CRUDのそれぞれの機能を網羅していることは、データベースシステムの完全性を備えるために必須の要素であるとされている。
トランザクション
	トランザクションとは、複数の SQL 文によるデータ更新を1つの処理としてまとめてデータベースに反映させることです。
コミット
	コミット（英：commit）とは、トランザクションの処理を確定させることです。
ロールバック
	ロールバック（英：rollback）とは、トランザクション処理においてデータ更新などに失敗した場合に、処理を破棄する（トランザクション開始前の状態に
	戻す）ことをいいます。
排他制御（排他ロック）
	排他制御（ロック）とは、複数のユーザーが同じレコードを同時に利用した場合でもデータの矛盾を発生させないための仕組みのことを言います。 
	もし、ロックを行わなかった場合、複数のユーザーが同時にデータ更新を行った場合、不整合が発生してしまいます。
楽観ロック
	楽観ロックとは、めったなことでは他者との同時更新は起きないであろう、という楽観的な前提の排他制御。 データそのものに対してロックは行わずに、
	更新対象のデータがデータ取得時と同じ状態であることを確認してから更新することで、データの整合性を保証する方式。
悲観ロック
	他者が同じデータに頻繁に変更を加えるであろう、という悲観的な前提の排他制御。
	更新対象のデータを取得する際にロックをかけることで、他のトランザクションから更新されないようにする方式。 悲観ロックを使用する場合は、
	トランザクション開始直後に更新対象となるレコードのロックを取得する。
実行計画
	実行計画は、SQLがOracleで実行される手順を示します。同じ結果を表示するSQLでも、実行計画が異なればパフォーマンスが大きく変わります。
	実行計画が不適切だと、SQLの実行時に正しい手順が踏めず、パフォーマンスの低下などを引き起こします。 そのため、実行計画を確認することは、
	SQLを扱うシステムにとって重要なタスクになります。
チューニング
	SQLチューニングは、SQL文のパフォーマンスを、特定の測定可能かつ達成可能な目標に合うように向上させる反復プロセスです。 SQLチューニングには、
	デプロイ済アプリケーションの問題の解決も暗黙的に含まれます。
パフォーマンス
	SQLはデータベースを操作する際に使用する言語で、このSQLの書き方が悪いとアプリの動作に影響を与えます。そのため、プログラマーにはパフォーマンス
	の良いSQLを書くスキルが必ず求められます。この「SQLを改善する作業」は「SQLチューニング」と呼ばれています。

スロークエリ
	スロークエリとは、データベース管理システム（DBMS）に対する問い合わせ（クエリ）のうち、一定の基準に照らして遅い、時間がかかっているもの。
	システム性能の制約となるボトルネックとなっている可能性が高い箇所とみなされる。
クエリログ
	一般クエリログは、MySQL サーバが実行した全ての SQL クエリを出力するログです。 MySQL サーバに接続した時間、接続元ユーザ、実行したSQL 
	を出力します。 MySQL の初期状態では出力されない設定になっているので、必要であれば出力するように設定してください。
IDE（統合開発環境）
	IDEとは、ソフトウェア開発に必要なソフトウェアを一つに組み合わせ、同じ操作画面から統一的な操作法で利用できるようにしたソフトウェアパッケージ。
	一般的にはコードエディタやコンパイラ、リンカ、デバッガ、テストツール、バージョン管理ソフトなどで構成される。
Eclipse
	Eclipseとは、Javaを始めとする様々なプログラミング言語によるソフトウェア開発に対応した、オープンソースの統合開発環境（IDE）の一つ。
NetBeans
	NetBeansは、プロジェクト管理機能や入力支援機能を備えたオープンソースのIDEです。Javaアプリケーション開発の統合環境として開発が始められた
	NetBeansですが、現在ではJavaのみならずJavaScriptやPHP、CおよびC++など、多くのプログラミング言語をサポートしています。Java EEなど
	JavaによるWebサービス開発のための環境も用意されています。
SpringToolSuite
	Spring Tool Suite(STS)は、Springベースのアプリケーション開発を行うために提供される開発ツールです。 使い勝手はEclipseと同様です。
DBツール
	データベース・ツールは、Oracle Cloud Infrastructure (OCI)の管理対象サービスです。これを使用して、複数のユーザー、リソースおよび
	サービスで再利用できるOCI内の任意のOracle Databaseへの接続を作成できます。その後、SQLワークシートでデータベース接続を使用して、
	それらのデータベースに直接SQLアクセスできます。
A5:SQL Mk-2
	A5Mk-2は、複雑化するデータベース開発を支援するために開発されたソフトです。 このA5Mk-2を使うと、SQLの実行、テーブル編集、SQLの実行計画取得、
	ER図（データベースの設計図）の作成などができます。 高機能かつ軽量で使い方がわかりやすいので初めて使う方にもおすすめです。
pgAdmin
	pgAdminとは、PostgreSQLの管理ツールの一つで、ネットワークを通じて遠隔のデータベースサーバをグラフィカルな表示・操作体系（GUI）で管理
	することができるもの。 オープンソースとして公開されている。
DBeaver
	DBeaverはOracle SQL、SQL Server、PostgreSQL、MySQL、MariaDB、SQLiteなどほぼ全てのDBに対応したSQLクライアントツールです。
	またGUI(Graphical User Interface)クライアントならではの機能が豊富に搭載されているため、学習用クライアントとしてだけでなく現場での実践
	においても非常に有用なツールとなっています。
	DBeaverには「Community Edition」、「Enterprise Edition」という二つのプランが用意されています。
	「Community Edition」は無料で利用でき気軽に試用できるため人気のプランとなっています。
MySQL Workbench
	MySQL Workbench は、データベースアーキテクト、開発者、DBA のための統合ビジュアルツールです。MySQL Workbench は、データ・モデリング、
	SQL 開発、およびサーバー設定、ユーザー管理、バックアップなどの包括的な管理ツールを提供します。MySQL Workbench は Windows、Linux、
	Mac OS X で利用可能です。
Sequel Pro
	Sequel Proとは、データベースをExcelのような表で確認・編集をすることができるMac専用のアプリ。
TeamSQL
	TeamSQLは、完全無料を謳っているDBをGUIで管理する為のソフトウェアのひとつです。 同カテゴリのソフトウェアとしては他に、phpMyAdminや
	MySQL Workbench、HeidiSQLなどがあります。
	2019年2月末、TeamSQLのサービスは終了しました。正確には、DataRowという別サービス（有料サービス）にリブランディングするとのことです。
■ 肩書
PM
	PM(プロジェクトマネージャー)とは、プロジェクトの運営、品質、納期等に責任を持ち、プロジェクトを円滑に推進させる役割を果たすプロジェクト管理者
	のことです。具体的な業務内容には、プロジェクトメンバーの選定、顧客折衝、案件受注、要件定義、品質管理、納期・進捗管理、コスト管理等があります。
PL
	PL（プロジェクトリーダー）とは、システムの構築・導入プロジェクトにおいて、プロジェクトチームを管理・統括する業務です。
	PMとよく似ていますが、PMとPLの違いを簡単に挙げると、PMの役割は、１つのプロジェクトを管理・統括する総責任者として、プロジェクト全体の工数、
	進捗、品質などを管理すること、PLの役割は、プロジェクトにおけるサブチームのリーダーとして、数名のメンバーの工数、進捗、品質などを管理すること。
PG（PE）
	プログラマー（PG）とは、SEの作った仕様書に沿って、実際にコンピュータのプログラミングを行う職種です。
	また、PGはコーディングしたシステムが予定通りに動くかどうかのテスト作業も行います。このテスト作業は、SEと共に行うケースが多いです。
	PGは、SEが作成した仕様書を元に、実際にコードを書いてシステムのプログラムを組んでいきます。プログラミングというと、多くの人が「パソコンに
	向かってコードを打ち続ける人」を想像するでしょう。まさに、そのような職種がPGです。
SE
	システムエンジニア（SE）とは、システム制作を行う職業です。仕事の内容は、要件定義、仕様書の作成、コーディング、テスト作業といった、システム開発
	案件全体に関わってきます。
	しかし、これは、あくまでも一般的なSEの職務内容です。先に挙げた作業内容の中でも、コーディングはプログラマー（PG）が担当するケースもあります。
デザイナー
	IT業界におけるデザインは、どちらかといえば「目的を達成するための道筋を設計する」意味合いが強いといえます。
	IT企業がデザイナーに求めているのは「新規プロダクトに価値を持たせるための構造化」「既存プロダクトの改善活動」であることがわかります。これは
	まさに「目的達成に向けたプロダクトの設計」であり、そのために重視されているのがUI / UX / Webデザインだといえます。
	UI / UXデザイン・デザイナー
	UIデザインとは、その名の通り、プロダクト・サービスとユーザーとの接点であるUIをデザインすることであり、UIデザインを担当するのがUIデザイナーです。
	一方のUXデザインとは、ユーザーに特別な体験＝User eXperienceを与えることを念頭に、プロダクト・サービス全体を設計＝デザインすることです。
	Webデザイン・デザイナー
	Webデザインとは、自社もしくは顧客のWebサイト全体をデザインすることであり、Webデザインを担当するのがWebデザイナーです。
エンジニア
	ITエンジニアは、コンピューターを動かすためのシステムを設計するのが主な仕事となります。
フロントエンド・エンジニア
	フロントエンドエンジニアは、Webアプリケーションなどでユーザーが画面越しに触れる部分、つまりフロントエンドの設計や構築を行う職種です。 
	フロントエンドエンジニアはデザイナーが設計したデザインを元にHTML、CSS、JavaScriptを駆使して、ブラウザに表示できるようにコーディングを実施します。
サーバーサイド・エンジニア
	サーバーサイドというのは、インターネット上でサーバー側から行う処理に対して必要なプログラムの設計・開発に携わり、サーバーで扱うデータ管理を専門的に
	行うエンジニアのことを指します。 Web上で扱われるアプリでも、主にサーバーで行う処理の開発・状態の保存や維持をなすエンジニアを、サーバーサイド
	エンジニアと言います。
バックエンド・エンジニア
	バックエンドエンジニアとは、サーバサイド全般を取り扱うエンジニアのことで、「サーバ構築」と「サーバサイドプログラム開発」が主な仕事です。
	バックエンドエンジニアが担当する業務の範囲は広いので、Webサービスの開発全般の知識を持っておかなければなりません。
	
■ UI（ユーザーインターフェース）
UI
	UIとはユーザーインターフェース（User Interface)の略で、インターフェースとは「接点・接触部分」などを意味します。
	つまり、UIとはユーザーと製品やサービスの接触部分を意味し、わかりやすく言い換えると、「ユーザーの目に触れる部分」がUIということになり
	ます。ホームページについて言えば、画面上に表示されるデザイン、フォント、外観などのユーザーの目に触れる全ての情報がUIです。
CUI
	CUIとは、コンピュータやソフトウェアが利用者に情報を提示したり操作を受け付けたりする方法（UI：ユーザーインターフェース）の類型の一つで、
	すべてのやり取りを文字によって行う方式。
GUI
	GUIとは、グラフィカルユーザインターフェース(Graphical User Interface)の略語。コンピュータへ出す命令や指示等を、ユーザが画面上で
	視覚的に捉えて行動を指定できるもので、それまで主流であった命令文を入力して実行する方式(CUI)に比べ、直感的に操作できるのが特長。
■ ファイル／ディレクトリ
ファイル
	ファイルとは、コンピュータにおけるデータの管理単位の一つで、ストレージ装置（外部記憶装置）などにデータを記録する際に利用者やOSから見て
	最小の記録単位となるデータのまとまり。
拡張子
	拡張子とは、データファイルの形式をアプリケーションを対照させるために用いられる記号のことである。OSやアプリケーションソフトでデータファイル
	を扱うために必要となる。
	ファイルに与えられた名前（ファイル名）の後ろには、ピリオド（ . ）が打たれ、3文字から4文字程度の文字列が続く。この文字列が拡張子として認識
	される。例えば、「file.txt」というファイルがあれば、「txt」の部分が拡張子である。それが拡張子であることを端的に示すため、ピリオドを含めた
	「.txt」までを表記することも多い。
ディレクトリ
	ディレクトリとは、大量のファイルを整理、管理するために考えられた管理システムで、UNIXやMS-DOS、Windows、OS/2などのOSファイル管理システム
	に取り入れられている概念。 ディレクトリは階層的な構造を持ち、各層のディレクトリの中にサブディレクトリ、およびファイルを格納する。
ルート・ディレクトリ
	ルートディレクトリとは、コンピュータがストレージ（外部記憶装置）の内容を整理するファイルシステムにおいて、装置やシステム全体の最上位の
	ディレクトリのこと。 すべてのファイルやディレクトリはルートディレクトリを根（root）とする木構造のディレクトリ階層のいずれかに収まっている。
カレント・ディレクトリ
	カレントディレクトリとは、実行中のソフトウェアなどがストレージ（外部記憶装置）のファイルシステム中で現在位置として指し示しているディレクトリ
	のこと。 相対パスでファイルやディレクトリなどを指定する際の基準の位置となる。
パス
	パスとは、小道、道筋、進路、通り道などの意味を持つ英単語で、ITの分野では、コンピュータ内で特定の資源の所在を表す文字列のことをパスという。
	ストレージ（外部記憶装置）内でファイルやディレクトリ（フォルダ）の位置を表すのに用いられるが、他の用途でも使われる。
絶対パス
	絶対パスとは、階層型ファイル構造において、ファイルやディレクトリの位置を指定する手法のうち、最上位に位置するルートディレクトリから階層構造
	（パス）を全て明示することによって対象の位置を表現する手法のことである。
相対パス
	相対パスとは、ファイルなどの所在を書き表すパス（path）の表記法の一つで、現在位置からの相対的な位置関係を記述する方式。 起点となる位置から
	目的の位置までの道筋にある要素を順に並べて記述する。	
■ ネットワーク
LAN
	ローカルネットワークの略語。 家庭内や社内などのプライベートネットワークのこと。 公衆回線網といわれるインターネットとは、ルータなどの
	ゲートウェイ機器により区切られ、ひとつの構内や敷地内で閉じたネットワーク（閉域網）のこと。
WAN
	WANとは Wide Area Network（広域通信網）の略。 市街地から郊外、県外、海外に広がった広域のネットワークのことで、点在するLAN
	（Local Area Network）とLANを結ぶ公衆網をいう。 WANを世界規模で実現しているのがインターネットである。
クライアント
	クライアントとは、IT分野におけるコンピュータ間のデータ通信の役割であり、データを提供される側の役割をするコンピュータあるいはソフトウェアです。	
サーバー
	サーバとは、ネットワーク上のコンピュータの中で、他のコンピュータ（クライアント）から要求や指示を受け、情報や処理結果を返す役割を持つコンピュータ
	やソフトウェアのこと。 このようなコンピュータシステムをクライアント・サーバシステムという。
■ 各種プロトコル
HTTP
	httpは「Hyper Text Transfer Protocol」の略で、データをサーバーとWebブラウザなどのクライアントの間でやり取りする際の“通信手順”を意味します。
FTP
	「ファイル・トランスファー・プロトコル」とも呼ばれ、日本語に訳すと「ファイル転送プロトコル」となる。 簡単にいうと、自分の目の前にあるパソコンから
	遠く離れた場所にあるパソコンにファイルを送ったり、その逆に遠く離れた場所にあるパソコンからファイルをコピーしたりするための仕組み。
HTTPS
	HTTPSとは、通信方式の種別などを表すURIスキームの一つで、Webのデータ転送に用いられるHTTPが、SSLやTLSで暗号化されている状態を表したもの。 
	WebサーバとWebブラウザの間の通信が暗号化されていることを意味し、通信経路上での盗聴や改竄、第三者によるなりすましを防止する。
SSL
	SSLとは、米ネットスケープ・コミュニケーションズ社が開発したセキュリティ機能付きのプロトコル（規約）。 情報を暗号化して安全に送受信できる。 
	SSLを導入することで、ネット上でクレジットカードや機密情報のやりとりも可能になり、情報の保守だけでなく、そのサイトを運営する企業の存在証明にもなる。
SSH
	SSHとは、Secure Shell（セキュアシェル）の略称で、リモートコンピュータと通信するためのプロトコルです。 
	認証部分を含めネットワーク上の通信がすべて暗号化されるため、安全に通信することができます。
ポート、ポート番号
	ポート番号とは、インターネットで標準的に用いられるプロトコル（通信規約）であるTCP/IPにおいて、同じコンピュータ内で動作する複数のソフトウェアの
	どれが通信するかを指定するための番号。 単に「ポート」と略されることもある。
HTTP、FTP、SSHの各ポート番号
	それぞれ「どの様なプロトコルがどの様なポート番号で運用されるのか？」代表的な例をあげると以下のようになる。
	TCP 20 : FTP (データ)
	TCP 21 : FTP (制御)
	TCP 22 : SSH
	TCP 80 : HTTP
	TCP 110 : POP3
	TCP 443 : HTTPS
ファイアウォール
	ファイアウォールとは、ネットワークの境界に設置され、内外の通信を中継・監視し、外部の攻撃から内部を保護するためのソフトウェアや機器、システム
	などのこと。原義は「防火壁」で、外部からの攻撃に対する防御を、火事の炎を遮断して延焼を防ぐことになぞらえている。「FW」「F/W」などの略号で示
	されることもある。
TCP
	TCPとは、1対1のセッションによる信頼性の高い通信を行うためのプロトコルである。 Transmission Control Protocolの略称で、インターネットの
	主要なプロトコルの1つである。 パケットの再送やエラー訂正などを行う機能を持っているため、確実性をもった通信を行いたい場面で利用される。
■ IPアドレス
IPアドレス
	Internet Protocol Addressの頭文字を取った略語。 「インターネット上に接続された機器」に割り当てられる固有の番号のこと。 インターネットに
	接続する際、プロバイダーなどによってパソコンやスマートフォンなどの端末に割り当てられる。
グローバルIPアドレス
	グローバルIPアドレスはパブリックIPアドレスとも呼ばれ、インターネットに接続されているコンピュータや通信機器を個々に特定するための、
	一意で割り当てられたIPアドレスのことです。 インターネット上の住所にあたり、インターネットに接続する際に必ず必要です。
プライベートIPアドレス
	プライベートIPアドレスとは、LANなどの企業内ネットワークに存在する端末が、自由に使用できるIPアドレスのこと。 自ネットワーク内でのみ一意であるため、
	ほかのネットワークでは同じプライベートアドレスが利用されている可能性がある。
■ ドメイン
ドメイン
	ドメインとは 本来は「範囲」や「領土」などの意味を持つが、インターネットの世界ではコンピューターやネットワークを識別するときに用いられる、
	インターネット上の「住所」を示すものである。 例えば「https://www.zzaa.jp/」というURLのホームページの場合、「zzaa.jp」がドメインとなる。
DNS
	「Domain Name System」の頭文字を取った略語。 インターネット上の住所であるドメインと、コンピューターなどの端末の住所であるIPアドレスとをひも付け、
	管理・運用するために開発されたシステムを指す。
VPN
	Virtual Private Networkの略。 「仮想プライベートネットワーク」「仮想専用線」ともいう。 以前は固定された電話回線を専用線として使っていたが、
	最近ではインターネット回線を利用し、暗号化などのセキュリティ機能も使って安全なデータ通信を実現している。
ブリッジ
	ネットワークに関する用語で、データを中継・転送する装置のことです。 データのMACアドレスなどの情報で、中継するかどうか判断する機能があります。
プロキシサーバー
	プロキシ（Proxy）は英語で「代理」の意味。 インターネットに直接接続できないコンピューターに代わり、インターネットに接続し、Webサイトへの
	アクセスなどを行うサーバーのことを指す。
■ 電子メール
SMTP
	SMTPとは Simple Mail Transfer Protocolの略。 インターネットなどのTCP / IPネットワークで標準的に用いられる、メールを送信するための通信
	プロトコルの一つ。 手紙を例にすると、ポストに投函（とうかん）され、郵便局で宛先別に振り分けられ、相手の最寄りの郵便局へ届けられる。	
POP
	メールサーバのメールスプールに動的にアクセスするために用いられるプロトコルで、メールサーバからメールを読み出すときに使う。
	 現在、バージョン3（POP3：RFC1939）が一般的に使われている。 使用するポート番号は110。
IMAP
	IMAPとは、インターネットなどのIPネットワークで標準的に用いられる、電子メール（eメール）を受信するための通信規約（プロトコル）の一つ。
	利用者が自分宛ての電子メールを保管しているメール受信サーバにアクセスし、新着を確認したり一覧から必要なものを選んで手元に受信する手順を定めている。
■ セッションとクッキー
セッション
	コンピュータネットワークでは、接続を確立してから切断するまでの一連の通信のこと。 HTTPのサイトでは、セッションにIDを振ることで同一のセッションを
	管理することができる。 また、一連のインタラクティブな操作(例えばログインしてからログアウトするまで)を指す場合もある。
クッキー
	Cookie（クッキー）とは、Webサーバーがクライアントコンピュータに預けておく小さなファイルのことです。 
	クライアントコンピュータが、あるWebサーバーに初めて接続した際に、Webサーバーがクライアントコンピュータの中に、そのWebサーバー専用のCookieファイル
	を作成します。
キャッシュ
	Webページなどを閲覧した際にデータをパソコン内に一時的に保存して、再度閲覧する際に素早く表示するための機能です。
■ DB（データベース）について
インデックス
	インデックスとは、索引、見出し、添字、指数などの意味を持つ英単語。 ITの分野では、書籍の巻末の索引のように、多数のものの中から特定の対象をすばやく
	見つけ出すため識別情報や、整列された所在情報の一覧などを指すことが多い。
■ テストについて
フロー
	データフローテストとはコンピュータプログラムの制御パス中の変数の状態変化（定義・参照・消滅）に注目して、エラー検出を図る静的テスト技法をいう。	
	プログラムが処理の対象となるデータを扱う方法の1つに変数がある。変数は通常、プログラムの中で定義（宣言・代入）によって生成され、1回以上参照（使用）され、
	不要になれば消滅（解放・未定義）するというライフサイクルを示す。このように変数の経過は“定義-参照-消滅”が標準のはずだが、プログラムを子細に見ていくと、
	定義-定義（2度も定義する必要があるのか）、定義-消滅（定義が無駄ではないか）、消滅-消滅（2度も未定義にする必要があるのか）のような怪しい使い方が出てくる。
	このようなエラーとなる可能性が高い不正なパターンをチェックする作業をデータフローテストという。
■ チケット管理ツール
タスク
	チケット管理システムとは、タスクを「チケット」として管理するための仕組みのことです。
	チケットには、カテゴリ・優先度・投稿者の属性・投稿チャネル・対応担当者などを設定できるほか、解決までにかかった時間や対応手順を記録できる
	チケット管理システムもあります。
	プロジェクトを進めるうえで欠かせないのがタスク管理です。 チケット管理ツールではタスク管理をチケットで行うため、チケットを確認すれば各メンバーが抱えている
	業務を確認できます。 チケット管理は組織でするので、管理職はメンバーのやるべきことや、進捗状況を把握していなければいけません
■ バージョン管理
Git
	Gitとは、オープンソースの分散バージョン管理システムの一つ。 複数の開発者が共同で一つのソフトウェアを開発する際などに、ソースコードやドキュメントなどの
	編集履歴を統一的に管理するのに用いられる。
SVN
	Subversionとは、著名なオープンソースのバージョン管理システムの一つ。 複数の開発者が共同で一つのソフトウェアを開発する際などに、ソースコードや
	ドキュメントを管理するのに用いられる。	
デグレ
	デグレとは、正確にいえば英語の「degrade」(低下する、下がる)の略語で、IT業界で使われる場合は、ソフトウェア開発のなかで、不具合を修正した場合などに
	それまで動作したものが動かなくなってしまうというように、品質が低下してしまうトラブルのことをいいます。
マージツール
	MDLファイル中の既存のマップ式を保持しながら，FDLファイル又はDTDファイルの変更内容をMDLファイルにマージする機能です。 マージ機能を使用することで，
	再マッピングの作業を最小限に抑えることができます。

